# [820. 单词的压缩编码](https://leetcode-cn.com/problems/short-encoding-of-words/)

作者： 		负雪明烛 
id：				fuxuemingzhu
个人博客：	http://fuxuemingzhu.cn/

---

题目地址：https://leetcode-cn.com/problems/short-encoding-of-words/

## 题目描述

单词数组 `words` 的 有效编码 由任意助记字符串 `s` 和下标数组 `indices` 组成，且满足：

- `words.length == indices.length`
- 助记字符串 `s` 以 `'#'` 字符结尾
- 对于每个下标 `indices[i]` ，`s` 的一个从 `indices[i]` 开始、到下一个 `'#'` 字符结束（但不包括 `'#'`）的 子字符串 恰好与 `words[i]` 相等

给你一个单词数组 `words` ，返回成功对 `words` 进行编码的最小助记字符串 `s` 的长度 。

 

示例 1：

	输入：words = ["time", "me", "bell"]
	输出：10
	解释：一组有效编码为 s = "time#bell#" 和 indices = [0, 2, 5] 。
	words[0] = "time" ，s 开始于 indices[0] = 0 到下一个 '#' 结束的子字符串，如加粗部分所示 "time#bell#"
	words[1] = "me" ，s 开始于 indices[1] = 2 到下一个 '#' 结束的子字符串，如加粗部分所示 "time#bell#"
	words[2] = "bell" ，s 开始于 indices[2] = 5 到下一个 '#' 结束的子字符串，如加粗部分所示 "time#bell#"

示例 2：

	输入：words = ["t"]
	输出：2
	解释：一组有效编码为 s = "t#" 和 indices = [0] 。


提示：

- `1 <= words.length <= 2000`
- `1 <= words[i].length <= 7`
- `words[i]` 仅由小写字母组成

## 题目大意

给了一个列表，里面保存的是各个单词，现在要看其中的某些单词能不能包括在其他单词里，这样就可以通过指出索引位置的方式压缩字符串的长度。

用``#``表示字符串的结尾。

要求最短的字符串的长度。

## 解题方法

### 倒序+排序


题目让我们使用索引字符串和索引列表能确定所有的单词，索引列表只给出了单词开始的index，而单词结束的位置通过 `#` 指出。

所以，如果某个单词`s`能被单词`t`包含，那么它必须是`t`的后缀！如果是后缀,则`s`可以被压缩。举例：`me`是 `time` 的后缀，因此这两个可以用 `time#` 索引字符串的`[0,2]`索引列表进行压缩。

如果所有单词两两的进行判断是不是后缀，那么总的时间复杂度是 $O(N^2)$，有没有更简单的方法呢？

一个降低时间复杂度的技巧是：如果需要判断的单词都是相邻的就好了！这种情况下，我们只需要遍历一遍就行。那怎么让相同后缀的单词相邻？排序呀！**遇事不决先排序！**

为了能够通过排序让结尾相同的单词邻近，可以考虑先把单词翻转。（也可以自定义排序函数，按照单词的逆序进行排序）

所以解题方法：

1. 把所有单词进行翻转，并且按照**字符序**排序，这样相同结尾的单词就会天然弄到了一起。
2. 然后，通过一次遍历，判断前面的单词是不是后面的单词的**前缀**（已经翻转了），如果不能的话说明前面的单词需要独立成一个新的以 `#` 的，所以结果的长度要加上  $len(last) + 1$.

举个例子，对于输入：

	words = ["time", "me", "bell"]

为了看一个单词能否包含另一个单词，先倒序，在排序，得到：

	words = ["em", "emit", "lleb"]

为了能让最后一个单词也进行判断，可以在words末尾添加一个空字符串`""`。

	words = ["em", "emit", "lleb", ""]

从左向右遍历，判断前一个单词是不是后一个单词的前缀，如果是的话就忽略这个单词；否则就拼接上前面这个单词。

得到最终结果 `emit#lleb#`，长度是10。

Python代码如下：

```python3
class Solution:
    def minimumLengthEncoding(self, words):
        """
        :type words: List[str]
        :rtype: int
        """
        words = sorted([word[::-1] for word in set(words)])
        last = ""
        ans = 0
        for word in words + [""]:
            if not word.startswith(last):
                ans += len(last) + 1
            last = word
        return ans
```



参考资料：[书影博客][1]




[1]: http://bookshadow.com/weblog/2018/04/22/leetcode-short-encoding-of-words/